# Викторина (Quiz UI) — Лабораторная работа 4

## Описание проекта

Данный проект представляет собой **монорепозиторий**, состоящий из двух связанных проектов:
1. **`ui-library`** — библиотека переиспользуемых UI-компонентов на React и TypeScript.
2. **`frontend`** — веб-приложение (викторина), которое импортирует и демонстрирует работу компонентов из библиотеки.

### Реализованные компоненты:

1. **Карточка вопроса (`QuestionCard`)**:
   - Отображает текст вопроса и варианты ответов.
   - Позволяет выбрать один вариант.
   - Показывает визуальную индикацию правильного и неправильного ответа (подсветка зеленым и красным цветом).
   - Блокирует повторный выбор ответа после того, как ответ уже дан.

2. **Таблица рекордов (`Scoreboard`)**:
   - Отображает позицию, имя игрока, счет и режим игры.
   - Содержит фильтрацию по режиму игры (Классика, Блиц, Выживание).
   - Сортирует игроков по убыванию счета.
   - В приложении таблица появляется только после завершения прохождения викторины. В нее добавляются результаты пользователя, а также изначально присутствуют результаты случайных игроков.

### Игровая механика:
- Пользователь проходит викторину.
- Нельзя перейти к следующему вопросу, не выбрав ответ (кнопка блокируется).
- Если пользователь не уверен в ответе, он может нажать кнопку «Пропустить».
- После прохождения всех оставшихся вопросов программа автоматически вернет пользователя к пропущенным вопросам.
- По завершении всех вопросов показывается итоговый счет и таблица рекордов.

## Стек технологий

- **React 19** (функциональные компоненты, хуки)
- **TypeScript** (строгая типизация, без использования `any`)
- **Vite 7** (сборка и dev-сервер)
- **Jest 30 + React Testing Library** (тестирование)
- **ESLint 9** (линтер с настроенными правилами, Flat Config)
- **Чистый CSS** (без сторонних UI-библиотек)

## Инструкция по запуску

Все команды выполняются из **корневой папки проекта** (`student-16`), где находится главный `package.json` с настройками `workspaces`.

1. Откройте терминал и перейдите в папку с проектом:
   cd C:\Users\rmusl\js-lab\lab4-react\solutions\student-16
2. Установите необходимые зависимости (это нужно сделать один раз при первом запуске):
    npm install
3. Запустите сервер разработки:
    npm run dev
4. В терминале появится ссылка (обычно http://localhost:5173/). Зажмите клавишу Ctrl и кликните по ней левой кнопкой мыши, чтобы открыть приложение в браузере

Дополнительные команды:
1. npm run build — сборка production-версии проекта (проверка на ошибки)
2. npm run lint — проверка кода линтером ESLint
3. npm run lint:fix — автоматическое исправление ошибок ESLint
4. npm run test — запуск тестов
5. npm run test:coverage — запуск тестов с отчетом о покрытии

## Скриншоты

1. ![Главный экран (карточка вопроса)](images/1.png)
2. ![Индикация правильного ответа](images/2.png)
3. ![Индикация неправильного ответа](images/3.png)
4. ![Таблица рекордов после завершения игры](images/4.png)
5. ![Фильтрация](images/5.png)